Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
...live on the ground in Kingston.
...nakatira sa lupa sa Kingston.
And while not officially a hurricane,
At kahit hindi opisyal na bagyo,
these conditions are quickly worsening.
ang mga kondisyong ito ay mabilis na lumalala.
There's flooding in front of me from heavy rain, Ben.
May baha sa harapan ko dahil sa malakas na ulan, Ben.
And looking out on the coast,
At tumingin sa dalampasigan,
you can see the conditions are far, far worse.
maaari mong makita ang mga kondisyon ay malayo, malayo mas masahol pa.
High tide is at a season record high,
Ang high tide ay nasa isang season record high,
making its way to the streets.
patungo sa mga lansangan.
We have volunteers here piling up sandbags
Mayroon kaming mga boluntaryo dito na nagtatambak ng mga sandbag
and taking other precautions we can.
at gumawa ng iba pang pag-iingat na magagawa natin.
But we know this storm will be devastating.
Ngunit alam natin na ang bagyong ito ay mapangwasak.
Back to you in the studio.
Bumalik sa iyo sa studio.
Thank you, Judy. Stay safe out there.
Salamat, Judy. Manatiling ligtas doon.
We're watching this storm...
Pinagmamasdan natin ang bagyong ito...
...we're expecting storm surges,
...Inaasahan namin ang mga storm surge,
high winds, and heavy...
malakas ang hangin at malakas...
Raise a glass.
Itaas ang isang baso.
They call us a foster family.
Foster family ang tawag nila sa amin.
We don't call it that.
Hindi namin iyon tinatawag.
We call it what it is...
Tinatawag namin ito kung ano ito ...
A family.
Isang pamilya.
- To Luke! - Yay, Luke!
- Kay Luke! - Ay, Luke!
My boy is going to college.
Magkolehiyo na ang anak ko.
Yes!
Oo!
- Thicker than blood? - Always.
- Mas makapal pa sa dugo? - Laging.
...it's likely the storm will make its way north
...malamang na dadaan ang bagyo sa hilaga
and in the tri-state area by the end of the week.
at sa tri-state area sa katapusan ng linggo.
Goddamn, little bro.
Damn, little bro.
Hey, this is some of your best work.
Uy, ito ang ilan sa iyong pinakamahusay na trabaho.
I can't believe you're leaving me here.
Hindi ako makapaniwala na iiwan mo ako dito.
Hey, I'm not leaving you anywhere.
Hoy, hindi kita iiwan kahit saan.
All right? I'm gonna write all the time.
Sige? Magsusulat ako sa lahat ng oras.
I'll be an hour away. I'll be home holidays and summers.
Mag-iisang oras na ako. Uuwi ako ng bakasyon at tag-araw.
And in four years, I'm back.
At sa apat na taon, bumalik ako.
And it's me and you again, charting our course.
At ito ay ako at ikaw muli, charting aming kurso.
Like Dad said, they call us foster brothers.
Gaya nga ng sabi ni Dad, foster brothers ang tawag nila sa amin.
But, Max, our bond is thicker than blood.
Pero, Max, mas makapal pa sa dugo ang aming pagsasama.
Always.
Laging.
Come on, baby. It's okay. It'll be okay. It's...
Halika, baby. ayos lang. Magiging okay din. ito ay...
Max.
Max.
Come here, son.
Halika dito, anak.
I don't know how to say this, Max.
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin ito, Max.
Luke...
Luke...
i-is...
ako-ay...
- ...gone. - Huh?
- ...wala na. - Huh?
Your brother is gone.
Wala na ang kapatid mo.
He left a note, Max.
Nag-iwan siya ng note, Max.
He was having problems at college.
Nagkaroon siya ng mga problema sa kolehiyo.
I don't understand... I don't understand why he wouldn't come to us.
Hindi ko maintindihan... Hindi ko maintindihan kung bakit hindi siya pumunta sa amin.
It's okay. It's okay.
ayos lang. ayos lang.
Number 0426. Let's go.
Number 0426. Tara na.
So how many times, Max?
Kaya ilang beses, Max?
Breaking into buildings, destroying property.
Pagsira sa mga gusali, pagsira ng ari-arian.
You need to be held accountable.
Kailangan mong panagutin .
- Ever since Luke died-- - I know. I know. I...
- Simula ng mamatay si Luke-- - Alam ko. alam ko. ako...
I know. I'm familiar with the speech. You don't have to...
alam ko. Familiar ako sa speech. Hindi mo kailangang...
tell me again how disappointed you are in me.
sabihin mo ulit sa akin kung gaano ka ka-disappoint sa akin.
- I made some calls... - I didn't ask.
- I made some calls... - Hindi ako nagtanong.
I spoke to Judge Beric. I begged him to help.
Kinausap ko si Judge Beric. Nakiusap ako sa kanya na tulungan siya.
He did.
Ginawa niya.
No jail time.
Walang oras ng kulungan.
Community service.
Serbisyo sa komunidad.
Fuck. Okay.
Fuck. Okay.
Thanks.
Salamat.
I thought I was going away.
Akala ko aalis na ako.
What do I have to do?
Ano ang kailangan kong gawin?
Judge asked me if you were handy.
Tinanong ako ni Judge kung magaling ka.
I lied and said you were.
Nagsinungaling ako at sinabi kong ikaw.
He said, "Well, then he can spend the next four months
Aniya, "Well, kung gayon maaari siyang gumugol sa susunod na apat na buwan
at Green Meadows Retirement Home as the new onsite super."
sa Green Meadows Retirement Home bilang bagong onsite na super."
What?
ano?
You're joking.
nagbibiro ka.
An old folks home, like with-with old people?
Isang bahay ng matatanda, tulad ng kasama ng mga matatanda?
What? I don't wanna-- I don't wanna do that shit.
ano? I don't wanna-- I don't wanna do that shit.
This is your last chance, son.
Ito na ang iyong huling pagkakataon, anak.
Play by the rules.
Maglaro ayon sa mga patakaran.
Otherwise you're gonna end up in jail.
Kung hindi, makukulong ka .
When do I start?
Kailan ako magsisimula?
Cute. Who's that? Your boyfriend?
Ang cute. Sino yun? Boyfriend mo?
The trash receptacles have to be emptied twice a day.
Ang mga lalagyan ng basura ay kailangang ma-empty dalawang beses sa isang araw.
Carpets vacuumed daily.
Ang mga karpet ay na-vacuum araw-araw.
You saw how clean this place was coming in?
Nakita mo kung gaano kalinis ang lugar na ito?
Yes, sir.
Oo, sir.
Your job is to keep it that way.
Ang iyong trabaho ay panatilihin itong ganoon.
Mm-hmm. And this key,
Mm-hmm. At ang susi na ito,
it'll open every room in the home,
bubuksan nito ang bawat silid sa bahay,
with the exception of a few hallways and the basement.
maliban sa ilang pasilyo at basement.
And don't enter residential apartments unless there's an emergency.
At huwag pumasok sa mga residential apartment maliban kung may emergency.
- Right. - "I've fallen and I can't get up"
- Tama. - "Nahulog ako at hindi na ako makabangon"
type of shit, you know?
uri ng tae, alam mo?
Just knock first.
Kumatok ka lang muna.
Oh, yeah. And no fourth floor, darling.
Ay, oo. At walang ikaapat na palapag, sinta.
Those patients need special care.
Ang mga pasyente ay nangangailangan ng espesyal na pangangalaga.
Off limits to you.
Walang limitasyon sa iyo.
- Simple, right? - Mm-hmm.
- Simple, tama ba? - Mm-hmm.
Just follow the rules
Sundin lang ang rules
and we won't be obliged to report you.
at hindi kami obligadong iulat ka.
That's right.
tama yan.
Come on!
Halika na!
Fuck!
Fuck!
Hello. How are you?
Hello. kamusta ka na?
Here to get your garbage.
Narito para kunin ang iyong basura.
All right, I'm coming in.
Sige, papasok na ako.
Up and now strong.
Pataas at ngayon ay malakas.
And to the right.
At sa kanan.
Breathe.
huminga.
And up. And the left.
At pataas. At ang kaliwa.
And up.
At pataas.
And, oh, to the right.
At, oh, sa kanan.
To the right. Strong. Strong and now...
Sa kanan. Malakas. Malakas at ngayon...
Excuse me, son. Could you get me a towel?
Paumanhin, anak. Pwede mo ba akong kuhaan ng tuwalya?
- Yeah, sure. - And back we go.
- Oo, sigurado. - At bumalik tayo.
And spin your arms back.
At iikot ang iyong mga braso pabalik.
You're new.
Ikaw ay bago.
- Mm-hmm. - Warming up. That's right.
- Mm-hmm. - Nagpapainit. tama yan.
I-I'm Norma. I'm sorry. You-you...
Ako si Norma. pasensya na po. Ikaw-ikaw...
You just look like someone I once knew.
Kamukha mo lang ang isang taong nakilala ko.
Well, I'm, uh, I'm Max. I am new.
Well, ako, uh, ako si Max. Ako ay bago.
And, uh, it's really nice to meet you, Norma.
At, uh, ikinagagalak kitang makilala, Norma.
And forward and up.
At pasulong at pataas.
We are sky warriors.
Sky warrior tayo.
So how's your first day going, Max?
Kaya kamusta ang unang araw mo , Max?
- We are youthful. We are strong. - Uh, it's...
- Kami ay kabataan. Malakas kami. - Uh, ito ay...
We are growing. And, yes, and out and up.
Kami ay lumalaki. At, oo, at palabas at pataas.
And... Good God, Mrs. Fisher!
At... Mabuting Diyos, Mrs. Fisher!
She got in the pool after her skin procedure.
Pumasok siya sa pool pagkatapos ng kanyang skin procedure.
Come on, everybody. Hurry.
Halika, lahat. Magmadali.
- Blood. Blood. - Oh, my God.
- Dugo. Dugo. - Diyos ko.
- What? - Go help her.
- Ano? - Tulungan mo siya.
- Go, go. - Up! Out, out, out!
- Go, go. - Taas! Labas, labas, labas!
Everybody, come on. There you are.
Lahat, halika. Ayan ka na.
- Come on.
- Halika.
Mrs. Fisher.
Ginang Fisher.
- What do we do? - Come on. Here you go.
- Ano ang gagawin natin? - Halika. Eto na.
- Right here. - Come on.
- Dito mismo. - Halika.
Everybody, out. Oh, oh!
Lahat, labas. Oh, oh!
Come on.
Halika na.
Best generation, my fucking dick.
Pinakamahusay na henerasyon, ang aking fucking titi.
These fucking boomers.
Ang mga boomer na ito.
I just wanna go home.
Gusto ko lang umuwi.
Max!
Max!
The storm has now been upgraded
Ang bagyo ay na-upgrade na ngayon
to a hurricane. They're calling it Greta.
sa isang bagyo. Greta ang tawag nila.
And it is moving up the coast very, very quickly.
At ito ay gumagalaw sa baybayin nang napakabilis.
I have to tell you, it is extremely rare
Kailangan kong sabihin sa iyo, ito ay napakabihirang
to have a storm of this magnitude
na magkaroon ng bagyo ng ganito kalaki
hitting the East Coast this time of year.
tumatama sa East Coast ngayong taon.
One expert is saying this is global warming.
Sinasabi ng isang eksperto na ito ay global warming.
Hey, kid, get up! Get up! Wake up!
Hoy, anak, bumangon ka na! Bumangon ka na! gumising ka na!
For fuck's sake.
For fuck's sake.
Jesus!
Hesus!
- Yeah. - Come on!
- Oo. - Halika!
Yeah. Okay.
Oo. Okay.
Please, kid, get up!
Please, anak, bumangon ka na!
Why do you take so long?
Bakit ang tagal mo?
- What's up? - Come on, kid.
- Anong meron? - Halika, bata.
We need you. Ethan had a terrible accident.
Kailangan ka namin. Naaksidente si Ethan.
- The place is a mess. - What do you mean "accident"?
- Ang lugar ay isang gulo. - Ano ang ibig mong sabihin na "aksidente"?
Shit his drawers something wicked,
Shit ang kanyang mga drawer ay isang bagay na masama,
seeped through his diaper.
tumagos sa kanyang lampin.
- Did you say "shit"? - Excrement, fecal matter.
- Sinabi mo bang "shit"? - Dumi, dumi.
- Yes, shit. - He's painting the walls with it.
- Oo, shit. - Pininturahan niya ang mga dingding nito.
Oh, what do you want me to do about it?
Oh, ano ang gusto mong gawin ko tungkol dito?
We want you to clean it up, kid.
Gusto naming linisin mo ito, anak.
- Yeah. - You're the new super.
- Oo. - Ikaw ang bagong super.
- Oh, my God. - - Right behind that door.
- Diyos ko. - - Sa likod mismo ng pintong iyon.
I'd stop breathing right about now.
Hihinto ako sa paghinga ngayon.
- Oh! - Surprise!
- Oh! - Sorpresa!
Yeah!
Oo!
So, no poopy diaper?
So, walang poopy diaper?
No. No poo, kid.
Hindi. Walang poo, bata.
You know, I can't keep calling you "kid," kid.
Alam mo, hindi kita kayang tawaging "bata," bata.
- I'm Lou. What's your name? - Uh, Max.
- Ako si Lou. ano pangalan mo - Ay, Max.
- Max! Okay, Max. - Max...
- Max! Okay, Max. - Max...
Well, we heard that you had a really rough day yesterday,
Well, narinig namin na talagang mahirap ang araw mo kahapon,
so we decided that we would give you a not-so-proper,
kaya't napagpasyahan namin na bibigyan ka namin ng hindi masyadong nararapat,
but very warm welcome.
ngunit napakainit na pagtanggap.
So, welcome to Green Meadows. Yay!
Kaya, maligayang pagdating sa Green Meadows. Yay!
- Whoo! - Max!
- Whoo! - Max!
Ellie. She doesn't speak English, Max.
Ellie. Hindi siya nagsasalita ng Ingles, Max.
She says welcome, as do I.
Maligayang pagdating, gaya ko.
Thanks.
Salamat.
- Good to see you again, Max. - Hey.
- Masaya akong makita kang muli, Max. - Hoy.
And, uh, if they keep busting on you, just let me know.
At, uh, kung patuloy ka nilang inaabuso, sabihin mo lang sa akin.
I'll take care of them.
Ako na ang bahala sa kanila.
And she means it too. Yeah.
And she means it too. Oo.
Nice to meet you, and I'm so glad you're here.
Ikinagagalak kong makilala ka, at natutuwa akong narito ka.
You got a great sense of humor.
Mayroon kang mahusay na pagkamapagpatawa.
- Thanks. - Okay.
- Salamat. - Okay.
You know, my father died alone.
Alam mo, namatay mag-isa ang tatay ko.
Hmm?
Hmm?
I couldn't be with him. I was at medical school.
Hindi ko siya makakasama. Nasa medical school ako.
But I wonder what it was like...
Pero iniisip ko kung ano ang nangyari...
all alone, approaching death.
nag-iisa, papalapit sa kamatayan.
Um... I'll never forgive myself.
Um... hinding hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
I'm, uh...
Ako, eh...
so sorry.
kaya sorry.
Thank you.
salamat po.
I'm, uh, D.W. Sabian, Max. Uh...
Ako, uh, DW Sabian, Max. Uh...
- Oh. - I'm the doctor on staff.
- Oh. - Ako ang doktor sa staff.
I'm sorry about all that. It was a tad much, but, uh...
I'm sorry sa lahat ng iyon. Ito ay medyo marami, ngunit, uh...
It's just my way of saying that...
Ito lang ang paraan ko para sabihin na...
these are good people
mabubuting tao ito
and they deserve comfort in their twilight years.
at karapat-dapat sila sa kaaliwan sa kanilang mga taon ng takip-silim.
You have, uh...
Meron ka, eh...
You have beautiful eyes.
Mayroon kang magagandang mata.
Quite large, you know?
Medyo malaki, alam mo ba?
Thanks.
Salamat.
Did you like what you saw yesterday?
Nagustuhan mo ba ang nakita mo kahapon?
I wanna see you now.
Gusto kitang makita ngayon.
It's touching time.
Nakaka-touch time na.
Max?
Max?
Why are you awake at this hour of the night?
Bakit ka gising sa ganitong oras ng gabi?
You didn't...
Hindi mo...
hear the...?
marinig ang...?
Nothing. Nothing. I just, uh... I couldn't sleep.
wala. wala. Ako lang, uh... hindi ako makatulog.
Oh, well... That makes two of us.
Oh, well... Iyan ang gumagawa sa atin dalawa.
You know, sometimes I find a little late-night conversation can help.
Alam mo, kung minsan nakikita kong makakatulong ang isang maliit na pag-uusap sa gabi .
You interested?
Interesado ka?
Sure. Yeah.
Oo naman. Oo.
Good.
Mabuti.
- Yeah. - Follow me.
- Oo. - Sundan mo ako.
Wow.
Wow.
- Very nice. - Mm-hmm.
- Napakaganda. - Mm-hmm.
Oh, um, I think you dropped something.
Oh, um, sa tingin ko may nalaglag ka.
Oh...
Oh...
This looks familiar. Where...
Mukhang pamilyar ito. saan...
Where have I seen this before?
Saan ko nakita ito dati?
My friend, Esther...
Kaibigan ko si Esther...
She passed away here some years ago.
Namatay siya dito ilang taon na ang nakakaraan.
She would sculpt trinkets for people.
Maglililok siya ng mga trinket para sa mga tao.
I have a hard time letting go of such things.
Nahihirapan akong bitawan ang mga ganyang bagay.
I'm guessing, uh, that's another one of those things?
I'm guessing, uh, isa pa iyon sa mga bagay na iyon?
At least half of it.
Hindi bababa sa kalahati nito.
Oh, my son, Jacob.
Oh, anak ko, Jacob.
He... he painted that for me one Mother's Day.
Siya... ipininta niya iyon para sa akin noong isang Mother's Day.
There used to be a flock of birds on the other side,
Dati ay may isang kawan ng mga ibon sa kabilang panig,
with the sun rising above it.
sa pagsikat ng araw sa ibabaw nito.
Then we... We had a fight one night,
Tapos kami... Nag-away kami nung isang gabi,
and he ripped it up.
at pinunit niya ito.
He, um...
hey, um...
He passed away
Pumanaw siya
some time ago.
kanina.
I'm... I'm sorry. I-I didn't--
I'm... I'm sorry. Hindi ko--
No, no, it's all right.
Hindi, hindi, ayos lang.
That's why I can't sleep at night.
Kaya pala hindi ako makatulog sa gabi.
The un... unresolved keeps me awake.
Ang un... unresolved ay nagpapanatili sa akin ng gising.
What about you?
ikaw naman?
Kind of like the same thing.
Tipong katulad ng parehong bagay.
Mmm.
Mmm.
Well, if you slow down a little...
Well, kung magdahan-dahan ka ng kaunti...
So, mirror acting is about mimicking.
Kaya, ang mirror acting ay tungkol sa paggaya.
Okay. One, two, three.
Okay. Isa, dalawa, tatlo.
Hey!
Hoy!
All right. All right.
Sige. Sige.
Get out of here. Go to lunch. I know you're hungry.
Umalis ka na dito. Pumunta sa tanghalian. Alam kong nagugutom ka.
This is terrific. You're turning into great actors.
Ito ay napakahusay. Nagiging magagaling na artista ka .
You know that? It's amazing.
Alam mo yun? Nakakamangha.
Keep at it, all right?
Ituloy mo yan, okay?
Ah!
Ah!
Lou, that looked like a lot of fun.
Lou, mukhang napakasaya niyan.
Max! Maxie boy!
Max! Maxie boy!
- Hey. Good morning. - Morning.
- Hoy. Magandang umaga po. - Umaga.
Yeah, I'm trying-- I am trying to impart
Oo, sinusubukan ko-- sinusubukan kong ibigay
some nuggets of wisdom
ilang nuggets ng karunungan
I learned on my off-Broadway theater days.
Natuto ako sa aking mga araw ng teatro sa labas ng Broadway.
Not many Oliviers here, but, uh...
Wala masyadong Olivier dito, pero, uh...
we have a lot of fun nonetheless.
marami kaming masaya gayunpaman.
I think whatever you're doing here is great.
Sa tingin ko kung ano ang ginagawa mo dito ay mahusay.
I mean, they seem really happy.
I mean, mukhang masaya talaga sila.
Oh, thanks.
Oh, salamat.
Thanks, Max. I...
Salamat, Max. ako...
You know, people spend their entire lives
Alam mo, ginugugol ng mga tao ang kanilang buong buhay
trying to prolong life.
sinusubukang pahabain ang buhay.
But then when they get here at the end, I mean,
Ngunit kapag nakarating na sila dito sa dulo, ang ibig kong sabihin,
boredom is what takes them to the grave.
pagkabagot ang nagdadala sa kanila sa libingan.
It's not disease. It's not illness.
Hindi ito sakit.
It's boredom.
Nakakabagot.
We must fill our hours with laughter, life...
Dapat nating punan ang ating mga oras ng tawanan, buhay...
love.
pag-ibig.
Morning, Max.
Umaga, Max.
We got a spill on three. You're needed.
Nagkaroon kami ng spill sa tatlo. Kailangan ka.
- Ah. - I...
- Ah. - ako...
Needed.
Kailangan.
And, hey, fuck boredom.
At, hey, nakakainip.
...that they're going to find oil.
...na maghahanap sila ng langis.
Matter of fact, in exploratory drilling,
Sa totoo lang, sa exploratory drilling,
only one well in nine finds any oil at all.
isang balon lamang sa siyam ang nakakahanap ng anumang langis.
Only one in 24 recovers enough oil to pay for itself.
Isa lamang sa 24 ang nakakabawi ng sapat na langis upang bayaran ang sarili nito.
And only one in almost a thousand makes a major discovery.
At isa lamang sa halos isang libo ang gumagawa ng isang malaking pagtuklas.
Pretty big odds.
Medyo malaking logro.
Yet America's fuel reserves
Ngunit ang mga reserbang gasolina ng America
the oil supplies still underground
underground pa rin ang supply ng langis
have kept increasing steadily.
ay patuloy na tumataas.
I couldn't imagine
Hindi ko maisip
how this ever-increasing
kung paano ito patuloy na tumataas
supply of oil was achieved
nakamit ang supply ng langis
until I found out that there's not just one,
hanggang sa nalaman kong hindi lang isa,
- but thousands of oil companies...
- ngunit libu-libong kumpanya ng langis...
...all competing with each other
... lahat ay nakikipagkumpitensya sa isa't isa
to discover and to sell new sources of oil.
upang tumuklas at magbenta ng mga bagong pinagkukunan ng langis.
Or believe it or not, in the USA, anyone...
O maniwala ka man o hindi, sa USA, kahit sino...
Hey. Hey, man, it's all right.
Hey. Hoy, pare, ayos lang.
I'm not gonna hurt you.
Hindi kita sasaktan.
It's okay.
ayos lang.
Stop!
Tumigil ka!
Jesus!
Hesus!
Juno.
Juno.
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Max, get your fucking hands off him!
Max, tanggalin mo ang mga kamay mo sa kanya!
Go! Max, go! Get out!
Go! Max, go! Lumabas ka!
Hey, Max. Uh, you wanna come in, please?
Hoy, Max. Uh, gusto mong pumasok, please?
Come on in.
Pumasok ka na.
Les takes his job very seriously, and...
Sineseryoso ni Les ang kanyang trabaho , at...
he's not very happy about this.
hindi siya masyadong masaya tungkol dito.
And to be frank, neither am I.
At sa totoo lang, hindi rin ako.
Um, uh...
Um, uh...
- I just-- I heard a scream. - Mm-hmm.
- I just-- may narinig akong sigaw. - Mm-hmm.
And, uh, I-I went to go check it out.
At, uh, pumunta ako para tingnan ito.
All right. But you told Les that there was an unlocked door
Sige. Pero sinabi mo kay Les na may naka-unlock na pinto
that accessed the fourth floor.
na nakarating sa ikaapat na palapag.
You know, Max, we're very aware of why you're here.
Alam mo, Max, alam na alam namin kung bakit ka nandito.
This should be a fresh start for you.
Ito ay dapat na isang bagong simula para sa iyo.
A chance to shed the skin of your past transgressions.
Isang pagkakataon na alisin ang balat ng iyong mga nakaraang paglabag.
I would hate to see you return to your reckless ways.
Ayaw kong makita kang bumalik sa iyong walang ingat na paraan.
It's time to play by the rules, Max.
Oras na para maglaro ayon sa mga patakaran, Max.
I'm sorry, Doc. It won't happen again.
Sorry po, Doc. Hindi na mauulit.
Hey, Max.
Hoy, Max.
Norma. Hi.
Norma. Hello.
How's it going? Why aren't you in the party?
Kamusta na? Bakit wala ka sa party?
Oh, I'm not in the party mood.
Ay, wala ako sa mood party.
I hear you were up on four.
Balita ko nasa apat ka na.
Word travels fast in an old age home, Max.
Mabilis na naglalakbay ang salita sa isang lumang tahanan, Max.
It's like a gigantic sewing circle.
Ito ay tulad ng isang napakalaking bilog sa pananahi.
Those people on four,
Yung mga taong nasa apat,
there's something wrong.
may mali.
Like, they seem so lost.
Parang naliligaw na sila.
- And their eyes, they're just... - Oh, Max.
- At ang kanilang mga mata, sila ay... - Oh, Max.
"A heart knows a heart."
"Alam ng puso ang puso."
Hmm?
Hmm?
When I'd, uh, put my son to bed at night,
Kapag pinatulog ko ang aking anak sa gabi,
I'd kiss him and say, "A heart knows a heart."
Hahalikan ko siya at sasabihing, "A heart knows a heart."
That's why you feel things the way you do.
Iyon ang dahilan kung bakit nararamdaman mo ang mga bagay sa paraang ginagawa mo.
But...
Pero...
you need to put that away.
kailangan mong itabi iyon.
There's nothing you can do for them.
Wala kang magagawa para sa kanila.
There's nothing...
wala naman...
nothing anyone can do.
walang magagawa ang sinuman.
...all oil lies far beneath the surface of the earth.
...lahat ng langis ay nasa ilalim ng lupa.
They're going to find oil.
Maghahanap sila ng langis.
These wells go down thousands of feet.
Ang mga balon na ito ay bumababa ng libu-libong talampakan.
It costs a lot of money to drill.
Ito ay nagkakahalaga ng maraming pera upang mag-drill.
But that's no guarantee that they're going to find oil.
Ngunit hindi iyon garantiya na makakahanap sila ng langis.
Matter of fact, in exploratory drilling,
Sa totoo lang, sa exploratory drilling,
only one well in nine finds any oil at all.
isang balon lamang sa siyam ang nakakahanap ng anumang langis.
Only one in 24 recovers enough oil to pay for itself.
Isa lamang sa 24 ang nakakabawi ng sapat na langis upang bayaran ang sarili nito.
And only one in almost a thousand makes a major discovery.
At isa lamang sa halos isang libo ang gumagawa ng isang malaking pagtuklas.
Pretty big odds.
Medyo malaking logro.
Yet America's fuel reserves
Ngunit ang mga reserbang gasolina ng America
the oil supplies still underground...
underground pa rin ang supply ng langis ...
Hey, man, I'm not gonna hurt you.
Hoy lalaki, hindi kita sasaktan.
I'm not doing very well at this game, but I am not a quitter.
Hindi ako masyadong mahusay sa larong ito, ngunit hindi ako sumusuko.
Hey! Did you see?
Hoy! nakita mo ba
Oh, my God.
Diyos ko.
You look downright awful.
Nakakatakot ang itsura mo.
Well, thanks.
Well, salamat.
And, yeah, I mean...
At, oo, ang ibig kong sabihin...
I look how I feel. I haven't been able to sleep at all here.
Tinitingnan ko ang nararamdaman ko. Hindi na ako nakakatulog dito.
Okay. You know, rumor has it
Okay. Alam mo, may tsismis
that they mess with the oxygen levels in the... in the vents,
na ginugulo nila ang antas ng oxygen sa... sa mga lagusan,
but it's just to make sure that us old folks
pero para lang makasigurado na tayong mga matatanda
get a good night's sleep, huh.
matulog ka ng mahimbing ha.
I mean, it must work 'cause I sleep like death.
Ibig kong sabihin, dapat itong gumana dahil natutulog ako na parang kamatayan.
You cannot wake me up once I go under.
Hindi mo na ako magising kapag nasa ilalim na ako.
Norma, enough!
Norma, tama na!
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
Don't!
huwag!
Okay, I'm feeling good now, guys, so rack 'em up.
Okay, maganda na ang pakiramdam ko ngayon, guys, so rack 'em up.
Who am I hustling next, huh?
Sino ang susunod kong ipagsiksikan, ha?
Norma. Norma, it's Max.
Norma. Norma, si Max.
Um...
Isa...
Lou plans these murder mystery nights once a month.
Pinaplano ni Lou ang mga gabing ito ng misteryo ng pagpatay minsan sa isang buwan.
"A night of blood and intrigue," as he puts it.
"Isang gabi ng dugo at intriga," bilang siya ilagay ito.
I just wanted to check on you because I saw you arguing with someone.
I just wanted to check on you kasi nakita kitang nakikipagtalo .
- I just... - Oh, no, no, no, no. That's-- that's...
- Ako lang... - Oh, hindi, hindi, hindi, hindi. Iyon ay-- iyon ay...
It's fine.
ayos lang.
Well, I won't take too much of your time. I, uh...
Well, hindi ko na masyadong aabutin ang oras mo. Ako, uh...
I was just thinking about what you told me the other day,
Iniisip ko lang ang sinabi mo sa akin noong isang araw,
and I thought it would only be fair if I return the favor.
at naisip ko na patas lang kung ibabalik ko ang pabor.
Um... you see,
Um... kita mo,
my brother Luke died when I was 11,
ang aking kapatid na si Luke ay namatay noong ako ay 11,
and my parents...
at ang aking mga magulang...
didn't let me go to the funeral
hindi ako pinayagang pumunta sa libing
'cause they thought I was too young,
Dahil akala nila masyado pa akong bata,
so I never...
kaya hindi ko kailanman...
I never got the chance to say goodbye.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na magpaalam.
Luke is my unresolved.
Si Luke ang hindi ko nalutas.
Anyway, I was just thinking about yesterday,
Anyway, iniisip ko lang yung kahapon,
so I just, uh... drew this up
kaya ko lang, uh... iginuhit ko ito
'cause I just thought you should have it.
'kasi naisip ko lang na dapat mayroon ka.
I tried to get it exactly right, but I think it'll... it'll do.
Sinubukan kong gawin ito nang eksakto, ngunit sa palagay ko ito ay... matutupad ito.
Oh!
Oh!
Oh.
Oh.
- "A heart knows a heart." - "...knows a heart."
- "Ang isang puso ay nakakaalam ng isang puso." - "...alam ng puso."
- Max. - Yeah?
- Max. - Oo?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
There's something very wrong with this place.
May mali sa lugar na ito.
Something terribly wrong.
Isang bagay na lubhang mali.
You need to get...
Kailangan mong makakuha ng...
...out of--
...sa--
I have to go.
kailangan kong pumunta.
What? You have to tell me what's going on.
ano? Kailangan mong sabihin sa akin kung ano ang nangyayari.
Max, I have to get ready. I can't be late.
Max, kailangan kong maghanda. Hindi ako pwedeng ma-late.
- Norma. What the fuck? - Forget it, Max. We'll talk tomorrow.
- Norma. ano ba naman - Kalimutan mo na, Max. Bukas nalang tayo mag usap.
"There's something wrong with this place."
"May mali sa lugar na ito."
What the fuck does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What the fuck's wrong with this place?
Anong meron sa lugar na ito?
Hey, have you seen Norma?
Hey, nakita mo na ba si Norma?
Is she still at that, like, murder mystery thing?
Nandito pa rin ba siya, tulad ng, misteryo ng pagpatay?
Oh, no, baby. We took her to the infirmary.
Ay, hindi, baby. Dinala namin siya sa infirmary.
She wasn't feeling well.
Hindi maganda ang pakiramdam niya.
What-- what happened? Is she all right?
Anong-- anong nangyari? Okay lang ba siya?
It's her diabetes. Her blood sugar was really low.
Diabetes niya yun. Mababa talaga ang blood sugar niya .
You know, it makes her kind of loopy.
Alam mo, ito ay gumagawa ng kanyang uri ng loopy.
She's sleeping now. We're gonna monitor her overnight.
Natutulog siya ngayon. Susubaybayan natin siya magdamag.
She'll be fine, Max.
Magiging maayos siya, Max.
Relax.
Magpahinga ka.
Well, tell her I said "hi" if you can.
Well, sabihin sa kanya na sinabi ko ang "hi" kung maaari mo.
Night.
Gabi.
Sleep tight, Max.
Matulog ka ng mahimbing, Max.
Oh, my God!
Diyos ko!
Norma!
Norma!
Officer, I found this note in Norma's room.
Officer, nakita ko itong note sa kwarto ni Norma.
She speaks about joining her deceased son.
Nagsasalita siya tungkol sa pagsama sa kanyang namatay na anak.
I'm sorry, Max.
Sorry, Max.
We just didn't see this coming.
Hindi lang namin nakita ang pagdating nito.
Mind if I, uh, take a seat, Lou?
Bale kung ako, uh, maupo, Lou?
Oh, no.
Ay, hindi.
How you holding up?
Paano ka naninindigan?
Oh...
Oh...
She could no longer fill the hours
Hindi na niya kayang punan ang mga oras
with... laughter and joy and...
kasama ng... tawa at saya at...
I failed her, Max.
Nabigo ako sa kanya, Max.
No. She was my muse, you know?
Hindi. Siya ang muse ko, alam mo ba?
She'd help with my diet.
Tutulungan niya ako sa diet ko.
Said, "You have to stay in shape, Louis.
Sabi, "Kailangan mong manatili sa hugis, Louis.
Just in case another wonderful role
Kung sakali ay isa pang magandang papel
comes your way."
darating sa iyo."
And in return,
At bilang kapalit,
I'd recite Shakespeare's sonnets to help her sleep.
Ibigkas ko ang mga sonnet ni Shakespeare para matulungan siyang matulog.
I can't...
hindi ko kaya...
Do you really think that she would...
Sa tingin mo ba ay gagawin niya...
take her own life?
kitilin ang sarili niyang buhay?
Well, I don't know, Max. I...
Well, hindi ko alam, Max. ako...
Where's this coming from, son?
Saan ito nanggaling, anak?
Well... it's just Norma said something to me.
Well... si Norma lang ang nagsabi sa akin.
She said that there was something wrong with this place.
Sinabi niya na may mali sa lugar na ito.
Something very wrong.
Isang bagay na napaka mali.
And then the next day, she just...
At sa sumunod na araw, siya lang...
Lou. Hey!
Lou. Hoy!
Hey.
Hey.
Oh, I went away again, didn't I?
Naku, umalis na naman ako di ba?
Yeah. Oh, God. It's happening more often,
Oo. Oh, Diyos. Mas madalas itong nangyayari,
and more often.
at mas madalas.
Hey, Max.
Hoy, Max.
Help me!
Tulungan mo ako!
We haven't heard from you, Max. Are you okay?
Wala kaming narinig mula sa iyo, Max. okay ka lang ba?
Sorry. Yeah. The, uh...
Paumanhin. Oo. Ang, uh...
One of the residents passed away,
Isa sa mga residente ay namatay,
and it was really sad,
at ito ay talagang malungkot,
but I'm okay now.
pero okay na ako ngayon.
Oh, my God. Are you eating, Max?
Diyos ko. Kumakain ka ba, Max?
You look tired. You need to eat.
Mukha kang pagod. Kailangan mong kumain.
He knows eating is important, Sylvia, for God's sakes.
Alam niyang mahalaga ang pagkain, Sylvia, for God's sakes.
I'm glad to hear you're feeling better today, Max.
Natutuwa akong marinig na bumuti ang pakiramdam mo ngayon, Max.
- Mmm. - You had us worried.
- Mmm. - Pinag-alala mo kami.
Let me ask you this.
Hayaan mong tanungin kita nito.
Are you getting anything out of this experience?
May nakukuha ka ba sa karanasang ito?
You know, I-I actually am.
Alam mo, ako talaga.
You know, I, uh... I think these people need me and...
Alam mo, ako, uh... Sa tingin ko kailangan ako ng mga taong ito at...
I think I can help them.
Sa tingin ko matutulungan ko sila.
I have to help them.
Kailangan ko silang tulungan.
Morning, Max.
Umaga, Max.
Fuck.
Fuck.
Jesus Christ.
Hesukristo.
What the fuck you doing?
Anong ginagawa mo?
That yellow tape look like a welcome mat?
Yung yellow tape na parang welcome mat?
- No, I-- - Hey.
- Hindi, ako-- - Hey.
You just cannot help yourself, can you?
Hindi mo kayang tulungan ang iyong sarili, hindi ba?
Let's go. I gotta tell the doc.
Tara na. Kailangan kong sabihin kay doc.
He calls the cops this time, and that's on you.
Tumatawag siya sa mga pulis sa pagkakataong ito, at nasa iyo iyon.
I just came back to say goodbye. Okay?
Bumalik lang ako para magpaalam. Okay?
I... wanted to look around, see if I can find something
Gusto kong tumingin sa paligid, tingnan kung may mahahanap ako
to remember her by.
para maalala siya.
Her shit is all gone already. It's thrown out.
Nawala na lahat ng kalokohan niya. Itinapon na.
She had no family.
Wala siyang pamilya.
Whatever's left gets incinerated in the basement.
Anuman ang natitira ay nasusunog sa basement.
It's over.
tapos na.
I-I...
II...
I get it, Max.
Naiintindihan ko, Max.
But you owe me.
Pero may utang ka sa akin.
Get out before I change my mind.
Umalis ka na bago pa magbago ang isip ko.
Thank you. Thanks, Les.
salamat po. Salamat, Les.
Come on, Norma.
Halika, Norma.
There's gotta be something in here.
Dapat mayroong isang bagay dito.
Max had an encounter on the fourth floor.
May encounter si Max sa fourth floor.
He needs to know the danger.
Kailangan niyang malaman ang panganib.
Am I next?
Ako na ba ang susunod?
Is my Lou next?
Si Lou na ba ang susunod?
They come at night with their needles and their dogs,
Dumarating sila sa gabi dala ang kanilang mga karayom ​​at kanilang mga aso,
changing us too.
nagbabago din tayo.
Lou!
Lou!
Lou, I gotta talk to you. You in there?
Lou, kailangan kitang makausap. Nandiyan ka?
Can't talk.
Hindi makapagsalita.
Oh!
Oh!
Lou, thank God you're here.
Lou, salamat sa Diyos at nandito ka.
Norma was right, man. There's something fucking wrong with this place.
Tama si Norma. May mali sa lugar na ito.
And... and I found her diary.
At... at nakita ko ang diary niya.
She says there's something going on at night with, like, needles.
Sinabi niya na mayroong isang bagay na nangyayari sa gabi na may, tulad ng, mga karayom.
Gluttony...
Gluttony...
- kills more than the sword. - Lou, what?
- pumapatay ng higit pa sa espada. - Lou, ano?
Bet you didn't know that, did you?
Bet hindi mo alam yun diba?
What?
ano?
She always protected me against my demons.
Lagi niya akong pinoprotektahan laban sa mga demonyo ko.
Oh, my Norma...
Ay, Norma ko...
And she's gone!
At wala na siya!
And I'm weak! I'm so fucking weak!
At mahina ako! Napakahina ko!
I have to punish myself.
Kailangan kong parusahan ang sarili ko.
Can you not hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
What the fuck?
ano ba naman
I am a pig!
baboy ako!
- Lou! - I ruined my career.
- Lou! - Sinira ko ang aking karera.
I did it, so I must be punished!
Ginawa ko, kaya dapat ako ay parusahan!
I'm a pig!
baboy ako!
Mmm! Mmm! I have something for you, Max.
Mmm! Mmm! May para sa iyo ako, Max.
Look at that.
Tignan mo yan.
- Oh, my-- What the fuck? - Oh, yes, and they all have to come out.
- Oh, my-- Ano ba? - Oh, oo, at lahat sila ay kailangang lumabas.
- What the fuck? - You have to help me, Max.
- Ano ang fuck? - Kailangan mo akong tulungan, Max.
- I want you to help me. - Stop! Lou!
- Gusto kong tulungan mo ako. - Tumigil ka! Lou!
- Lou, put-- - I have to get them all!
- Lou, ilagay-- - Kailangan kong makuha silang lahat!
- I have to do this! - Will somebody please help?
- Kailangan kong gawin ito! - May tumulong ba?
Pliers! Give me my pliers!
Mga plays! Bigyan mo ako ng aking mga pliers!
- Ahh! - Will somebody fucking help me please?
- Ahh! - May tumulong ba sa akin please?
Fuck.
Fuck.
Max. Max!
Max. Max!
Max, someone's coming. Someone's coming.
Max, may darating. May darating.
Good morning. Hey.
Magandang umaga po. Hey.
You okay?
Okay ka lang?
You looked flushed.
Mukhang namula ka.
Yeah, I'm-- I'm fine. What's going on?
Oo, ako-- ayos lang ako. Anong nangyayari?
Well, I just wanted to stop by and let you know
Well, gusto ko lang dumaan at ipaalam sa iyo
that Lou is gonna be fine.
na magiging maayos si Lou.
I know you were concerned about him.
Alam kong nag-aalala ka sa kanya.
That's... that's great. Thank you.
Iyan... ang galing. salamat po.
- Mm-hmm. - Mmm.
- Mm-hmm. - Mmm.
You get anything good?
Nakukuha mo ang anumang mabuti?
I love it when my smiles arrive.
Gustung-gusto ko ito kapag dumating ang aking mga ngiti.
You know, I can't really sleep here, so I just...
Alam mo, hindi talaga ako makakatulog dito, kaya...
I just got some books.
Kumuha lang ako ng ilang libro.
Mmm. You don't strike me as a reader.
Mmm. Hindi mo ako tinatamaan bilang isang mambabasa.
But, okay, let's get to work.
Pero sige, magtrabaho na tayo.
- First floor. Five minutes. - Thank you. I'll be right there.
- Unang palapag. Limang minuto. - Salamat. Pupunta ako doon.
- Okay. - Don't make me come back.
- Okay. - Huwag mo na akong balikan.
Hello? Hello? Are you there?
Hello? Hello? nandyan ka ba
Please? Is someone there?
Pakiusap? may tao ba dyan?
Max, thank God you're here.
Max, salamat sa Diyos at nandito ka.
Who are you? How'd you know someone was coming to my room?
sino ka ba Paano mo nalaman na may papasok sa kwarto ko?
I've been watching you.
pinagmamasdan kita.
Did you put the black light in here?
Inilagay mo ba ang itim na ilaw dito?
Yes. I needed you to find out.
Oo. Kinailangan kitang malaman.
What the fuck do you want from me? Why?
Ano ang gusto mo sa akin? Bakit?
I can't say more. If I'm gone too long,
wala na akong masabi. Kung matagal akong nawala,
they'll grow suspicious.
magiging kahina-hinala sila.
- They'll hurt me. - Who's gonna hurt you? Who? Sabian?
- Sasaktan nila ako. - Sinong sasaktan ka? WHO? Sabian?
This is so much bigger than you think.
Ito ay mas malaki kaysa sa iyong iniisip.
But I can't answer any more of your questions right now.
Pero hindi ko na masasagot ang mga tanong mo ngayon.
No, wait! Just tell me something--
Hindi, teka! Sabihin mo lang sa akin ang isang bagay--
Help me help them, Max.
Tulungan mo akong tulungan sila, Max.
Help me help them
Tulungan mo akong tulungan sila
before they're all turned into monsters just like the others.
bago sila lahat naging halimaw gaya ng iba.
We have to stop them, Max.
Kailangan natin silang pigilan, Max.
They killed Norma for knowing too much.
Pinatay nila si Norma sa sobrang daming alam.
They'll kill you too.
Papatayin ka rin nila.
Kill you too... Kill you too...
Patayin din kita... Patayin din kita...
Kill you...
Patayin kita...
Hello?
Hello?
Storms of Greta's magnitude
Mga bagyo ng lakas ni Greta
are a direct result of global warming,
ay direktang resulta ng global warming,
'cause your generation raped this planet, depleted it of its resources.
'Dahil ginahasa ng iyong henerasyon ang planetang ito, naubos ang mga yaman nito.
You had to have everything, no matter the cost.
Kailangan mong makuha ang lahat, anuman ang gastos.
You have no real proof establishing mankind's responsibility
Wala kang tunay na patunay na nagtatatag ng responsibilidad ng sangkatauhan
for this small amount of the crazy word--
para sa maliit na halaga ng nakatutuwang salita--
That's trying to advance your own agenda.
Sinusubukan niyang isulong ang sarili mong agenda.
My agenda is simple.
Simple lang ang agenda ko.
Saving the environment.
Pagliligtas sa kapaligiran.
Normal climate change is natural. The Earth's climate--
Ang normal na pagbabago ng klima ay natural. Ang klima ng daigdig--
We're inheriting a dying world.
Nagmana tayo ng namamatay na mundo.
A world that is withering away.
Isang mundong nalalanta.
- The liberal agenda-- - Clearly,
- Ang liberal na adyenda-- - Maliwanag,
climate change is a hotly debated topic.
Ang pagbabago ng klima ay isang mainit na pinagtatalunan na paksa.
There are naysayers, but the scientific consensus is clear
May mga naysayers, ngunit ang siyentipikong pinagkasunduan ay malinaw
that the Earth's temperature is increasing daily...
na ang temperatura ng Earth ay tumataas araw-araw...
Climate change is a bunch of bullshit.
Ang pagbabago ng klima ay isang grupo ng kalokohan.
Max.
Max.
Sorry, I didn't mean to scare you.
Sorry, hindi ko sinasadyang takutin ka.
- Are you okay? - No, I look terrible, but I'm okay.
- Ayos ka lang ba? - Hindi, nakakatakot ang itsura ko, pero okay lang ako.
I do-- I want you to know I...
I do-- gusto kong malaman mo na ako...
I'm so sorry you had to see all that last night.
Ikinalulungkot kong kailangan mong makita ang lahat ng iyon kagabi.
You have nothing to be sorry for.
Wala kang dapat pagsisihan.
Oh, no. Oh, no. Max.
Ay, hindi. Ay, hindi. Max.
There's-- there's something very wrong with me.
There's-- there's something very wrong with me.
I fear I'm about to disappear.
Natatakot ako na malapit na akong mawala.
- There's nothing wrong with you. - I'm gonna miss you.
- Walang mali sa iyo. - Mamimiss kita.
There's nothing wrong with you.
Walang mali sayo.
It's this place.
Ito ang lugar na ito.
Norma...
Norma...
She was right about you.
Tama siya tungkol sa iyo.
You are one of the good ones.
Isa ka sa mabubuti.
Sick. It's like Predator.
may sakit. Parang Predator.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What the fuck you got, old man?
Anong kalokohan ang mayroon ka, matanda?
Where the fuck is he going?
Saan siya pupunta?
Fuck.
Fuck.
Wait, is it all of them?
Teka, lahat ba sila?
Ah, fuck this.
Ah, fuck ito.
- Sit down and shut the fuck up! - - No!
- Umupo at tumahimik ka! - - Hindi!
- No! - You shut up!
- Hindi! - Tumahimik ka!
No. No! No!
Hindi. Hindi! Hindi!
No! No!
Hindi hindi!
Help me help them, Max.
Tulungan mo akong tulungan sila, Max.
It's you.
ikaw pala.
You need to tell me who you are
Kailangan mong sabihin sa akin kung sino ka
and what the fuck is going on right now, please.
at kung ano ang fuck nangyayari ngayon, mangyaring.
Hold on. Just let me show you something.
Maghintay ka. Hayaan mo lang akong may ipakita sa iyo.
Give me one minute.
Bigyan mo ako ng isang minuto.
That's all I ask.
Yan lang ang hiling ko.
Yeah.
Oo.
Read the letterhead.
Basahin ang letterhead.
Almont is a subsidiary
Ang Almont ay isang subsidiary
of the US Department of Health Services.
ng US Department of Health Services.
Right. What the fuck does that mean?
Tama. Ano ang ibig sabihin nito?
It means that the government
Ibig sabihin, ang gobyerno
is funding this entire facility.
ay nagpopondo sa buong pasilidad na ito.
Research, testing, new experimental drugs,
Pananaliksik, pagsubok, mga bagong pang-eksperimentong gamot,
controversial gene trials.
kontrobersyal na mga pagsubok sa gene.
Any outlandish or fucked up idea
Anumang kakaiba o fucked up na ideya
the government has, they first test on animals,
ang gobyerno ay mayroon, una silang sumubok sa mga hayop,
then on people.
tapos sa mga tao.
- Old people? - Yes.
- Mga matatanda? - Oo.
And the government has facilities just like this
At ang gobyerno ay may mga pasilidad na tulad nito
all across the country.
sa buong bansa.
They are experimenting on hundreds,
Nag-eeksperimento sila sa daan-daang,
if not thousands of elderly people.
kung hindi libu-libong matatandang tao.
They're the perfect test subjects
Ang mga ito ay ang perpektong mga paksa ng pagsusulit
'cause if they get dementia, nobody thinks anything 'cause they're old.
'pag may dementia sila, walang mag-iisip ng anuman 'pag matanda na sila.
And if they die, nobody gives a fuck 'cause they're old.
At kung sila ay mamatay, walang sinuman ang makikialam dahil sila ay matanda na.
So what you are doing is important,
Kaya mahalaga ang iyong ginagawa ,
which is why you cannot stop now.
na kung bakit hindi ka maaaring tumigil ngayon.
Who are you and why do you even care?
Sino ka at bakit may pakialam ka pa?
My father...
tatay ko...
lived in a room down the hall.
nakatira sa isang silid sa bulwagan.
Now he's on the fourth floor.
Ngayon ay nasa ikaapat na palapag siya.
Please keep going
Mangyaring magpatuloy
'cause we need evidence.
Dahil kailangan natin ng ebidensya.
If we expose them, then maybe it will help my father
Kung ilantad natin sila, baka makatulong ito sa aking ama
and your friends.
at ang iyong mga kaibigan.
I need to leave. I've been here long enough already.
kailangan ko ng umalis. Matagal na ako dito .
- Wait. - Don't follow me.
- Teka. - Huwag mo akong sundan.
Hi, Max.
Hi, Max.
I'm gonna give you an examination now.
Bibigyan kita ng pagsusulit ngayon.
You know what?
Alam mo kung ano?
Sometimes,
minsan,
when things are bad on the outside,
kapag ang mga bagay ay masama sa labas,
we have to look on the inside.
kailangan nating tingnan ang loob.
Look at that. Look, I got a lot of blood.
Tignan mo yan. Tingnan mo, marami akong dugo.
You're wasting your youth.
Sinasayang mo ang iyong kabataan.
It's touching time.
Nakaka-touch time na.
They will kill...
Papatayin nila...
They'll kill you!
Papatayin ka nila!
They'll kill you too.
Papatayin ka rin nila.
Dea!
Dea!
It's very rare to see storms of this magnitude
Napakabihirang makakita ng mga bagyo na ganito kalaki
threatening the East Coast at this time of year.
nagbabanta sa East Coast sa panahong ito ng taon.
You hear this boogeyman bullshit, Max?
Naririnig mo ba itong boogeyman bullshit, Max?
Global warming hype. That's all it is.
Global warming hype. Iyon lang.
Just wanna sell you more milk and bread.
Gusto lang kitang ibenta ng mas maraming gatas at tinapay.
Agh. Did they fucking mark me?
Agh. Minarkahan ba nila ako?
- This shit is crazy. - What the fuck did they do?
- Baliw ang tae na ito. - Anong kalokohan ang ginawa nila?
You took quite a fall, Max.
Medyo nahulog ka, Max.
Your vitals were all over the place.
Ang iyong mga vitals ay nasa buong lugar.
What happened?
anong nangyari?
Patient from four...
Pasyente mula sa apat...
somehow got loose.
kahit papaano ay nakawala.
Les is looking into it.
Tinitingnan ito ni Les.
But I'll tell you what's for sure.
Ngunit sasabihin ko sa iyo kung ano ang sigurado.
He definitely meant you some harm.
Siguradong sinadya ka niya ng kaunting pinsala.
Dr. Sabian wants to do a very thorough exam today.
Nais ni Dr. Sabian na gumawa ng isang masusing pagsusulit ngayon.
You're in good hands.
Nasa mabuting kamay ka.
I'll go and let the doc know you're awake
Pupunta ako at ipaalam sa doc na gising ka na
so we can get started.
para makapagsimula na tayo.
"Examine" my fucking ass.
"Suriin" ang aking fucking ass.
Another one of your messes, Max.
Isa pa sa mga gulo mo, Max.
I'm sure the cops will be here as soon as you've broken
I'm sure andito na agad ang mga pulis pag nagbreak ka na
the terms of your deal.
ang mga tuntunin ng iyong deal.
What, are you on drugs?
Ano, naka-drugs ka ba?
No, I was just trying to help, I swear. I'm sorry.
Hindi, sinusubukan ko lang tumulong, I swear. pasensya na po.
Sweetheart, you're safe here.
Sweetheart, ligtas ka dito.
All right, I'm gonna make some calls.
Sige, tatawag ako .
Oh, girls. Hi.
Oh, mga babae. Hi.
Oh, Maxie, these are your foster sisters.
Oh, Maxie, ito ang iyong mga kinakapatid na kapatid.
This is Tessa and Jackie.
Ito ay si Tessa at Jackie.
Maxie is not feeling well, and he's gonna stay in his old room.
Hindi maganda ang pakiramdam ni Maxie, at mananatili siya sa kanyang lumang silid.
Okay? Stay put, sweetie.
Okay? Manatili ka, sweetie.
Honey, you are always-- Oh!
Mahal, lagi kang-- Oh!
Sweetheart, you're always on a crusade.
Sweetheart, palagi kang nasa krusada.
Stay there, girls.
Manatili ka diyan, girls.
Hi.
Hi.
You were sleeping a long time.
Nakatulog ka ng matagal.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po Nanay.
Thanks for, um...
Salamat sa, um...
Thanks for letting me stay here and taking care of me.
Salamat sa pagpapatira sa akin dito at pag-aalaga sa akin.
Maxie, you were just trying to do the right thing.
Maxie, sinusubukan mo lang gawin ang tama.
"A heart knows a heart."
"Alam ng puso ang puso."
What? What's that? What's wrong?
ano? ano yun? anong mali?
Nothing, uh...
Wala, eh...
Sorry. What...
Paumanhin. ano...
What did... what did you say?
Anong ginawa... anong sabi mo?
"A heart knows a heart."
"Alam ng puso ang puso."
It's something a friend once said to me a long time ago.
Isang bagay na minsang sinabi sa akin ng isang kaibigan noon pa man.
Friend... a friend?
Kaibigan... kaibigan?
Yeah.
Oo.
Ah, it's so funny. I can't remember who.
Ah, sobrang nakakatawa. Hindi ko maalala kung sino.
But it reminds me of you.
Ngunit ito ay nagpapaalala sa akin sa iyo.
Just trying to help those good people.
Sinusubukan lamang na tulungan ang mga mabubuting tao.
Oh, Maxie, you look so tired.
Oh, Maxie, mukhang pagod na pagod ka.
I'm gonna go.
pupunta ako.
Oh, Daddy said maybe we should go
Oh, sabi ni Daddy, baka pumunta na tayo
to see Judge Beric.
para makita si Judge Beric.
He might be able to help us.
Baka matulungan niya tayo.
Don't you fret.
Huwag kang mag-alala.
You're my favorite.
Ikaw ang paborito ko.
Hey. Hey, girls.
Hey. Hoy, mga babae.
Have you girls seen this lady ever, huh?
Nakita na ba ninyo ang babaeng ito, ha?
- No. - What about Mom? Mom know her?
- Hindi. - Paano si Nanay? Kilala siya ni mama?
- You never seen her before? - No, never.
- Hindi mo siya nakita dati? - Hindi, hindi kailanman.
Somebody knows.
May nakakaalam.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You know what, girls?
Alam niyo ba, girls?
I'm really not feeling too great today,
Hindi talaga maganda ang pakiramdam ko ngayong araw,
so if you could just give me some space...
kaya kung mabibigyan mo lang ako ng space...
Did you find the secret place?
Nahanap mo na ba ang sikretong lugar?
What? No, no, I didn't find anything.
ano? Hindi, hindi, wala akong nahanap.
Look, I'm having a really bad day, okay?
Tingnan mo, masama ang araw ko , okay?
And I'm not in the mood for a game.
At wala ako sa mood para sa laro.
We thought you found that
Akala namin nahanap mo na
in the secret place.
sa lihim na lugar.
It's exactly the same.
Ito ay eksaktong pareho.
What do you mean, "It's exactly the same"? What's the secret place?
Ano ang ibig mong sabihin, "Ito ay eksaktong pareho"? Ano ang sikretong lugar?
What-- what are you talking about?
Anong-- anong pinagsasabi mo?
Can you keep a secret?
Kaya mo bang magtago ng sikreto?
We found this place a couple of months ago.
Natagpuan namin ang lugar na ito ilang buwan na ang nakalipas.
See, that one there is exactly the same as the one you had.
Kita n'yo, ang isa doon ay eksaktong kapareho ng mayroon ka.
"Dea. Roman goddess of youth.
“Dea. Romanong diyosa ng kabataan.
Sip from her chalice."
Humigop mula sa kanyang kalis."
Do you know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
Have you ever heard of Dea?
Narinig mo na ba si Dea?
No.
Hindi.
There's some stuff in there too.
May mga gamit din doon.
Some old photos.
Ilang lumang larawan.
Oh, my God. Luke.
Diyos ko. Luke.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Max, are you okay?
Max, okay ka lang?
Who's Luke?
Sino si Luke?
Bye, Max.
Bye, Max.
Hey.
Hey.
Luke.
Luke.
It's you, isn't it?
Ikaw naman, di ba?
Yeah...
Oo...
My brother.
kapatid ko.
My big brother.
Kuya ko.
- Max... - I missed you so much, Luke.
- Max... - Namiss kita ng sobra, Luke.
Max...
max...
- You were just trying to help. - Yeah.
- Sinusubukan mo lang tumulong. - Oo.
You were just trying to help. Hey, look. Hey.
Sinusubukan mo lang tumulong. Hoy, tingnan mo. Hey.
Check this out.
Tingnan ito.
Remember?
Tandaan?
Always. Always.
Laging. Laging.
Always. I never forgot you.
Laging. Hindi kita nakalimutan.
Okay, you gotta help me now. Okay?
Okay, kailangan mo akong tulungan ngayon. Okay?
So I can help you.
Para matulungan kita.
Look...
Tingnan mo...
I don't understand any of this.
Hindi ko maintindihan ang alinman sa mga ito.
Is this where you were working while you were at college?
Dito ka ba nagtatrabaho habang nasa kolehiyo ka?
Is this where you were when they said you killed yourself?
Dito ka ba noong sinabi nilang nagpakamatay ka?
Yeah? Who are these people?
Oo? Sino ang mga taong ito?
She...
Siya...
"She"? That's her?
"Siya"? sya yun?
Okay. Sit tight.
Okay. Umupo ng mahigpit.
Hey.
Hey.
Hey. Is this you?
Hey. ikaw ba ito?
Is that you?
ikaw ba yan
It is you.
ikaw ito.
Is this all of you?
Ikaw ba lahat ito?
It's all of you.
Kayo na lahat.
What the fuck? What the fuck is going on?
ano ba naman Anong kalokohan ang nangyayari?
What happened to you guys? I don't understand.
Anong nangyari sa inyo? hindi ko maintindihan.
What is-- What? Ugh!
Ano ang-- Ano? Ugh!
Shut the fuck up.
Shut the fuck up.
Wake up, Max.
Gumising ka na, Max.
There he is.
Ayan siya.
Say cheese, Max.
Sabihin ang keso, Max.
Big smile!
Malaking ngiti!
Really big smile.
Malaking ngiti talaga.
On three, everyone.
Sa tatlo, lahat.
One, two...
Isa, dalawa...
...three!
...tatlo!
Good job, Max.
Magandang trabaho, Max.
Max, good job.
Max, magandang trabaho.
Hey, relax. Enjoy it.
Hoy, relax. Tangkilikin ito.
You're the guest of honor.
Ikaw ang panauhing pandangal.
Our protagonist.
Ang ating bida.
Nice job, Max.
Magandang trabaho, Max.
What the fuck?
ano ba naman
Um, I... Can-- can I have everybody's attention, please?
Um, I... Can-- pwede ko bang makuha ang atensyon ng lahat, please?
I, um...
ako, um...
I wanna make a toast
Gusto kong gumawa ng toast
to every single one of you.
sa bawat isa sa inyo.
I thank you from the bottom of my heart.
Nagpapasalamat ako sa iyo mula sa kaibuturan ng aking puso.
And bravo!
At bravo!
Bravo!
Bravo!
- Lou! Lou! Lou! Lou! - Oh, no. Come on. No.
- Lou! Lou! Lou! Lou! - Ay, hindi. Halika na. Hindi.
Okay. Okay. Come on. Come on. Come on now.
Okay. Okay. Halika na. Halika na. Halika na.
All of you did amazing work.
Lahat kayo ay gumawa ng kamangha-manghang gawain.
I mean, look-- look at all of you.
Ibig kong sabihin, tingnan-- tignan kayong lahat.
Dr. Sabian's wife,
Ang asawa ni Dr. Sabian,
Gretchen, our damsel in distress.
Si Gretchen, ang aming dalaga sa pagkabalisa.
You were just wonderful.
Kahanga-hanga ka lang.
And our antagonist playing a sadistic doctor.
At ang ating antagonist na gumaganap bilang isang sadistang doktor.
- You're too kind. - All right. Now, our supporting people.
- Masyado kang mabait. - Sige. Ngayon, ang aming mga taong sumusuporta.
- There's Sadie. Sexy Sadie. - Sadie!
- Nandiyan si Sadie. Sexy Sadie. - Sadie!
There's Ethan and Ellie,
Nandiyan sina Ethan at Ellie,
who cannot keep their hands off each other.
na hindi maalis ang kanilang mga kamay sa isa't isa.
And... Sylvia and Couper!
At... Sylvia at Couper!
- Yeah! - And...
- Oo! - At...
- Mom? - ...Juno and Les.
- Nanay? - ...Juno at Les.
Hallelujah. Hallelujah.
Aleluya. Aleluya.
What the fuck is going on?
Anong kalokohan ang nangyayari?
We're-- we're having a celebration, Max.
We're-- we are having a celebration, Max.
We're-- we're patting ourselves on our backs.
Kami ay-- tinatapik namin ang aming sarili sa aming mga likod.
For what we did.
Para sa ginawa namin.
For the story we created and performed
Para sa kwentong aming ginawa at ginawa
to have some fun with you.
para magsaya kasama ka.
Like we do with all the other kids who come to our home.
Tulad ng ginagawa namin sa lahat ng iba pang mga bata na pumupunta sa aming tahanan.
- Yes. - What? What story?
- Oo. - Ano? Anong kwento?
The marks on our necks, the government conspiracy,
Ang mga marka sa ating leeg, ang pagsasabwatan ng gobyerno,
Faceless Fantasies, my psychoses,
Mga walang mukha na pantasya, aking mga psychoses,
all part of the grand tale we concocted
lahat ng bahagi ng engrandeng kuwento na aming ginawa
to fuck with you for our entertainment
para makipaglokohan sa iyo para sa aming libangan
while you nourished us at night.
habang pinapakain mo kami sa gabi.
We did it for fun!
Ginawa namin ito para masaya!
Bravo!
Bravo!
What the fuck are you talking about, Lou? I don't understand.
Anong kalokohan ang sinasabi mo, Lou? hindi ko maintindihan.
I, um...
ako, um...
Doctor, I-I think you should-- Might wanna take this question.
Doctor, I think you should-- Baka gusto mong sagutin ang tanong na ito.
- That was great, Lou. - Oh.
- Mahusay iyon, Lou. - Oh.
- You did a fantastic job. - Thank you. Thank you...
- Nakagawa ka ng isang kamangha-manghang trabaho. - Salamat. salamat...
So, Max, um...
Kaya, Max, um...
what Lou is getting to
kung ano ang nararating ni Lou
is that we like to play with our food.
ay ang hilig nating paglaruan ang ating pagkain.
You see, you're really here because we need to drain you, young man.
Kita mo, narito ka talaga dahil kailangan ka naming maubos, binata.
To drain you of your essence.
Upang maubos mo ang iyong kakanyahan.
So thank you, Max.
Kaya salamat, Max.
And thank you, Dea.
At salamat, Dea.
Thank you, Dea.
Salamat, Dea.
The God of youth.
Ang Diyos ng kabataan.
The God of... us.
Ang Diyos ng... atin.
Never shall we waste...
Huwag na huwag nating sasayangin...
- Dea. - ...what she has provided...
- Dea. - ...ang ibinigay niya...
- Thank you, Dea. - Dea.
- Salamat, Dea. - Dea.
- ...with love. - Praise Dea! Praise Dea!
- ...may pagmamahal. - Purihin si Dea! Purihin si Dea!
- Dea!
- Ibigay mo!
Dea!
Dea!
- Dea, Dea, Dea, Dea, Dea...
- Ay naku! - Ay naku, naku, naku, naku, naku...
Let me out!
Ilabas mo ako!
Dea!
Dea!
Don't be afraid, Max.
Huwag kang matakot, Max.
All you'll feel is a little pinch
Konting kurot lang ang mararamdaman mo
as the needle penetrates your eye.
habang ang karayom ​​ay tumatagos sa iyong mata.
You know about the fountain of youth? You've heard of that, right?
Alam mo ba ang bukal ng kabataan? Narinig mo na iyon, tama ba?
It's real, but it lives within us.
Ito ay totoo, ngunit ito ay nabubuhay sa loob natin.
There's a small sack behind your right eye
May maliit na sako sa likod ng kanang mata mo
where Goddess Dea's nectar resides.
kung saan naninirahan ang nektar ni Goddess Dea .
- Mm-hmm. - Science dismisses it as just a gland.
- Mm-hmm. - Itinatakwil ito ng agham bilang isang glandula lamang.
Idiots.
Mga tanga.
But Dea showed us the truth.
Pero ipinakita sa amin ni Dea ang totoo.
It's what gives a person youth and vitality.
Ito ang nagbibigay sa isang tao ng kabataan at sigla.
So we take Dea's nectar from you
Kaya kinukuha namin sa iyo ang nektar ni Dea
- because ours goes away with age. - Oh!
- dahil ang atin ay nawawala sa edad. - Oh!
But don't worry, we've been draining you every night, Max.
Pero huwag kang mag-alala, gabi-gabi ka namin pinapatuyo , Max.
We've been feeding on your honey,
Pinakain namin ang iyong pulot,
sucking on Dea's teat.
pagsuso sa utong ni Dea.
It keeps us forever young.
Ito ay nagpapanatili sa amin magpakailanman bata.
Your mother and I are both 109, Max.
Pareho kaming 109 ng nanay mo , Max.
Going on 110.
Pumunta sa 110.
A hundred and fourteen and a half.
Isang daan at labing apat at kalahati.
Ninety-three, bitch.
Siyamnapu't tatlo, asong babae.
Your pal Lou is 128.
Ang iyong kaibigan na si Lou ay 128.
You're all fucking sick fucks!
Nakakasuka kayong lahat!
Maybe you're right,
Siguro tama ka,
but that's what keeps us young and passionate.
ngunit iyon ang nagpapanatili sa atin na bata at masigasig.
That's what makes us fuck so much.
Iyan ang dahilan kung bakit kami naglalambingan.
Oh, we fuck all the time.
Oh, lagi kaming nagkukulitan.
- You fucks! - All the time.
- Mga kalokohan mo! - Sa lahat ng oras.
- Constantly. - Cocksuckers!
- Patuloy. - Mga sabungero!
You've taken everything from us! Everything!
Kinuha mo ang lahat sa amin! Lahat!
To Dea!
Kay Dea!
- To Dea! - Dea!
- Kay Dea! - Dea!
To Dea!
Kay Dea!
- To Dea!
- Kay Dea!
Dea!
Dea!
Why would you do this to me?
Bakit mo ito gagawin sa akin?
We've given you so many chances to be productive, son.
Binigyan ka namin ng napakaraming pagkakataon na maging produktibo, anak.
Oh, we sent most of our foster kids here
Oh, pinadala namin dito ang karamihan sa aming mga inaalagaan
to collect Dea's nectar
para mangolekta ng nektar ni Dea
because you wasted all of the opportunities
dahil sinayang mo lahat ng pagkakataon
we provided for you.
ibinigay namin para sa iyo.
I trusted you.
pinagkatiwalaan kita.
Max, you're my favorite.
Max, ikaw ang paborito ko.
So we're going to take quite a lot tonight, Max.
Kaya marami tayong aabutin ngayong gabi, Max.
You better take it all,
Mas mabuting kunin mo ang lahat,
'cause if you don't, I'm gonna fucking kill you.
Dahil kung hindi, papatayin kita.
That won't be possible 'cause when you awaken,
Hindi ito magiging posible dahil kapag nagising ka,
you'll feel like a 100-year-old man.
mararamdaman mong 100 taong gulang ka na.
But you'll be with family.
Ngunit makakasama mo ang pamilya.
It's time.
Oras na.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
Shut the fuck up.
Shut the fuck up.
You know too much, Max.
Marami kang alam, Max.
Time to join your brother upstairs.
Oras na para samahan ang iyong kapatid sa itaas.
Mmm. Don't move.
Mmm. Wag kang gumalaw.
- To dearest Dea. - To Dea.
- Sa pinakamamahal na Dea. - Kay Dea.
With love and gratitude.
Sa pagmamahal at pasasalamat.
- Love and gratitude.
- Pagmamahal at pasasalamat.
Don't move, Max.
Huwag kang gumalaw, Max.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Hold him down.
Hawakan mo siya.
- Dea!
- Ibigay mo!
To Dea!
Kay Dea!
- Fuck me!
- Dea! - Fuck me!
Fuck me!
Fuck me!
Hey, kiddo.
Hoy, bata.
How you feeling, huh?
Ano ang pakiramdam mo, ha?
I got ya.
nakuha na kita.
You'll be well cared for. Don't you fret.
Aalagaan ka ng mabuti. Huwag kang mag-alala.
I know.
alam ko.
You're confused. I get that.
nalilito ka. Naiintindihan ko iyon.
Allow me to lift the fog.
Hayaan mong iangat ko ang hamog.
Oh, my sweet Norma.
Oh, aking matamis na Norma.
She wanted to save you.
Gusto ka niyang iligtas.
Sentimental reasons. So she had to go.
Sentimental na dahilan. Kaya kailangan niyang pumunta.
And that's when it came to me.
At ayun dumating sa akin.
Just a thought, you know?
Isang isip lang, alam mo ba?
An epiphany, one might say.
Isang epiphany, maaaring sabihin ng isa.
That, uh, we'd use Norma's demise
Na, uh, gagamitin natin ang pagkamatay ni Norma
in our game with you.
sa laro namin sa iyo.
And we had the greatest time of our long lives.
At nagkaroon kami ng pinakadakilang oras sa aming mahabang buhay.
Brainstorming,
Brainstorming,
dressing up and down.
nagbibihis pataas at pababa.
Improvising.
Improvising.
The hoot...
Ang hiyawan...
Right. What the fuck does that mean?
Tama. Ano ang ibig sabihin nito?
...to end all hootenannies.
...para wakasan ang lahat ng hootenannies.
...the government is funding this entire facility.
...pinopondohan ng gobyerno ang buong pasilidad na ito.
Now, you remember what I told you, Max?
Ngayon, naaalala mo ba ang sinabi ko sa iyo, Max?
The enemy of old age is not death.
Ang kaaway ng katandaan ay hindi kamatayan.
It is boredom.
Ito ay pagkabagot.
We must fill the hours with smiles.
Dapat nating punan ang mga oras ng mga ngiti.
And we have so many, many, many, many hours to fill.
At mayroon tayong napakaraming, marami, marami, maraming oras na dapat punan.
You rest now.
Magpahinga ka na.
We still need you.
Kailangan ka pa namin.
Your nectar.
Iyong nektar.
Fuck you!
Fuck you!
Run! Now!
Takbo! Ngayon na!
Oh, no! Oh, no!
Ay, hindi! Ay, hindi!
No!
Hindi!
- No! - No, no! No!
- Hindi! - Hindi, hindi! Hindi!
No, no, no, no!
Hindi, hindi, hindi, hindi!
Max is coming!
Darating si Max!
Max is killing us all!
Pinapatay tayong lahat ni Max!
Run! Run!
Takbo! Takbo!
Oh! Oh, my God!
Oh! Diyos ko!
Oh!
Oh!
Dea, protect me.
Dea, protektahan mo ako.
Sadie, move. Move, move now.
Sadie, lumipat ka. Ilipat, lipat ngayon.
Motherfucker!
Inahan!
Come on, motherfucker!
Halika na, bakla!
Dea, protect me.
Dea, protektahan mo ako.
Dea, Dea, protect me...
Dea, Dea, protektahan mo ako...
No! No!
Hindi hindi!
No!
Hindi!
I'm your friend.
kaibigan mo ako.
Max, stop! I said stop!
Max, tumigil ka! sabi ko tumigil ka!
Max!
Max!
Max, don't!
Max, huwag!
Max, stop. I will shoot you.
Max, tumigil ka. Babarilin kita.
Ahh!
Ahh!
No, no, no! Ahh!
Hindi, hindi, hindi! Ahh!
No, no! Max! No!
Hindi, hindi! Max! Hindi!
Come on, let's get to the car! Come on! Come on!
Tara, punta na tayo sa kotse! Halika na! Halika na!
Come on!
Halika na!
I'm taking it all back, Lou.
Binabawi ko lahat, Lou.